---
title: "壮士出征"
slug: "zhuangshichuzheng"
date: 2025-10-15T14:24:03
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 44789
vod_sub: ""
vod_actor: "谢娜, 孙兴, 喻恩泰, 刘璇"
vod_director: "蒲腾晋"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2008"
vod_remarks: "第37集完结"
vod_score: 2.0
vod_hits: 538
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-59/3b633af2f5df4cac47007238431de38a.jpg"
---

现代奥林匹克运动创始人皮埃尔·德·顾拜旦男爵于光绪21年致函李鸿章，劝说中国清政府参加首届世界运动会（万国运动会）。该剧由此传说出发，围绕一个一心报国却被明升暗降调离战场的将军、一个满腹经纶却遇科举废除的秀才、一个被立了贞洁牌坊的天桥寡妇和一个留学西洋满脑子反传统观念的皇家格格等，从背景到性格都千差万别的各路男女壮士，讲述他们误打误撞进入中国最早的运动队，凭一张嘴混迹天桥，贩卖假洋古董的杨天樵是这些众壮士的坚实后盾。他们冲破清政府的重重阻挠，最终壮志满怀地出征万国运动会，结果却发现大会已经闭幕。此剧在碰撞出现代体育精神与中国传统文化火花的同时，也展现了清末一群青年人的报国热情和他们对美好生活和爱情的追求。
